El comando grep permite buscar texto dentro de archivos. Su uso más básico es:

grep <texto_a_buscar> <archivo>

Por ejemplo:

grep ERROR log.txt

muestra todas las líneas del archivo log.txt que contienen la palabra ERROR. Es importante notar que grep no muestra todo el archivo, sino únicamente las líneas que coinciden con el texto buscado.

------------------

Un archivo de log incluye típicamente información de uso sobre un sistema o aplicacación. En aplicaciones grandes es muy común tener logs diarios. 
La carpeta /log incluye archivos de log: en error.log se incluye información de los errores del sistema, mientras que los archivos diarios contienen toda la información de uso diario por día. 

Se tiene la sospecha que un usuario ingresó la CLAVE en alguno de los logs diarios. Probablemente varias veces. Sin embargo, queremos descartar aquellas claves que den clave incorrecta.

