
El comando ls tiene más utilidades que simplemente listar directorios. También incluye varios modificadores para obtener información adicional sobre los archivos listados. Estos modificadores son llamados 'banderas' (flags) y son precedidas de un guión (-). 

De todas los modificadores disponibles, hay dos que destacan por su utilidad:

1) La bandera -l, la cual permite obtener información adicional sobre los archivos:

Ejecutar 'ls -l' en la sala1 da la siguiente salida:

drwxr-xr-x 1 usuario 197609   0 Feb  1 21:31 archivos/
-rw-r--r-- 1 usuario 197609 488 Feb  1 21:41 instrucciones.txt

El primer campo indica los permisos y el segundo la cantidad de enlaces al archivo/directorio (se verán más adelante).

El tercer y cuarto campo indican usuario y grupo al cual pertenece el archivo. También se verán más adelante.

El quinto campo indica el tamaño (en bytes) de cada archivo. 

Por último aparecen la fecha de última modificación y el nombre.

2) La bandera -a permite listar archivos y directorios ocultos. Los archivos y directorios ocultos comienzan con un punto '.'.

Finalmente, las banderas se pueden combinar, siendo 'ls -l -a', o el equivalente 'ls -la' uno de los comandos más típicos.
